---
id: 5w2h
title: 5W2H
---

## Introdução

<p align = "justify">
    O 5W2H é uma ferramenta administrativa  que pode ser utilizada para diferentes contextos dentro de uma organização, como na organização para planejamento estratégico e guia na execução de ações. O 5W2H baseia-se em 7 perguntas (What?, Why?, Where?, Who?, When?, How? e How much?), com o intuito de esclarecer e organizar ideias. A ferramenta será utilizada como um guia de ações, tornando os objetivos mais evidentes para a equipe, auxiliando na compreensão, organização e tomadas de decisões no projeto.
</p>

## Metodologia

<p align = "justify">
    A equipe se reuniu para esclarecimento sobre o tema do projeto, a partir dos pontos debatidos foi possível responder às questões do 5W2H.
</p>


## Questões 5W2H

### Descrição Geral do Sistema

**What (o quê?):** Descrição geral do que será o sistema em questão, sendo um resumo simples.

**Why (por quê?):** Motivos pelos quais o sistema será feito, qual é o seu propósito.

**Where (onde?):** Locais em que a ação será feita, podendo ser uma localização real ou um ambiente virtual.

**When (quando?):** Em que momento o sistema será executado, e quais serão os prazos, além de quando poderá ser utilizado pelos usuários.

**Who (quem?):** Quem serão os responsáveis pela criação do sistema, e quem vai o utilizar.

**How (como?):** Detalhamento de como será feito o sistema, quais serão os métodos utilizados, além de como ele será utilizado.

**How much (quanto?):** Qual o custo do projeto, podendo ser definido de diversas formas, como financeiramente (custo em dinheiro) ou em horas trabalhadas, por exemplo.

### Visão geral

|Questão|Resposta|
|-------|--------|
|What?(O que deve será feito?)|Um aplicativo para melhorar a qualidade de vida dos moradores da Ilha Primeira.|
|Why? (Por que isso será feito?)|Pois existe uma invisibilidade dos moradores da Ilha Primeira por parte do IBGE.|
|Where? (Onde será feito?)|O trabalho será realizado dentro de sala de aula e em reuniões semanais fora de horário de aula.|
|When? (Quando será feito?)|O desenvolvimento ocorrerá durante o semestre letivo de 2025.1, com cronogramas específicos para cada fase do projeto.|
|Who? (Quem irá fazer?)|A equipe é formada pelos alunos Mateus Sachinho, Eduardo Peruzzo, Pedro dos Santos , Barbara Malta.|
|How? (Como será feito?)|Utilizando metodologia RUP/UP e ferramentas como Git, GitHub, GitHub Copilot, VScode e a linguagem Python.|
|How much? (Quanto custará?)|O custo do projeto será o tempo e esforço para o desenvolvimento da aplicação.|


## Conclusão

O 5W2H é um técnica bem simples e de fácil entendimento, sem a necessidade de um especialista. Dentro da disciplina a técnica fornece um entendimento melhor, para a equipe, sobre o projeto como responsabilidades, motivação e organização de ações.

